---
title: 我的大学四年
date: 2019-10-31 12:59:53
tags:
---

[TOC]

## 如题
博客里好像欠了好多债没有写，不过没关系了，有时间再来补吧，大学四年也这样飘过去了，让我好好想想我大学四年做了什么。

## Timeline

### 大一

> 2016.8

上大学前的暑假，学完了线代。大概是高三综合征还在，也没钱去旅游，就挑了一门课学，虽然后来我忘得差不多了，但多少有个印象。

> 2016.12

过了四级，裸考，飘过，不谈了。

> 2017.4

开始搞数学建模，纯粹兴趣，至今没有任何奖。因为数模，开始接触Mathematica，matlab。

> 2017.5

还是python好用，当年玩得一手好numpy和matplotlib，现在也不行了。

> 2017.6

再次裸考飘过六级。

同月，抓得一手好requests和BeautifulSoup，教务系统上大概没有比我抢课快的人了.

### 大二

> 2017.9

随便看了下Java，设计模式，Spring这些，可惜的是，Java没有坚持下来，不然我现在应该会舒服不少。

> 2017.10

我遇到了我这辈子最大的宝贝，Golang，时至今日回头看，在这个选择上，我确实是幸运的。

> 2017.12

微信小程序上线快一年了，我也写下了我的第一行小程序代码。

> 2018.3

《我最爱的舞队》微信小程序正式上线，后端Django in py，是我看的第一个后端框架。

这个DAU8000的东西，让我开始明白一个真正的项目会需要什么。

同月，恶补C语言，加入了[工作室](https://github.com/vtmer)

> 2018.6

工作室内用php做后端开发，于是Laravel成了世界上最好的语言。

> 2018.8

认识了docker，这也是我无比幸运的选择，事实证明，在我开始学习docker后不久，k8s云化大规模出现，大量的生产环境提倡容器化部署。

> 2018.10

开始有项目，有了不小的第一桶金。

### 大三

> 2018.12

海投寒假实习，真·海投。

> 2019.1

收到了人生第一个offer，这份工作改变了我对单测的看法，影响了我许多编码风格。

开始进军leetcode。

> 2019.2

公司里MQ的使用成了我当时最新鲜的事。

> 2019.3

春招，投几个大厂，兜兜转转最后只有鹅厂收留了我。

> 2019.6

从Mobvista离职，加入Tencent。我记得我接到offer call那天，我在画一幅A2的二级减速箱装配图。

> 2019.8

规范，轮子，自动化，监控这些我从没了解过的领域。

### 大四

> 2019.10

tke, hadoop, spark, kafka, flink接踵而至。

同月，通过留用答辩，收到oc，签两方。

## P.S.

* 专业不对口，也没有修双专业
* 成绩不好，平均70来分吧，时间都没怎么花在专业课上
* 大三寒假开始，没怎么上课了
* 大学还加了两年社团
* 开心的事应该是做了自己喜欢做的事吧，不开心的也有很多
* 我只是应届生茫茫大海中的一个人，很平凡，只是大家问起来了，我也当做个记录吧。

## FAQ 来自各处聊天记录

> 我不知道要干嘛 & 怎么选方向

。。那我更不知道你要干嘛了，兴趣驱动吧，计算机最美好的事就是把想做的事写成代码

> 想拿好offer要注意什么

要多做项目要努力找实习套努力复习专业课

> 比如我想从零开始学，要从哪开始？

从计算机基础课开始，C语言，数据结构，然后是你感兴趣的方向，比如前端的东西。

> 算法很重要吗？

重要，特别是对某些方向。

> 计算机读研好吗？

挺好，不过我帮不上忙，我就一本科生。

> 怎么去找实习机会？怎么样才能有实习机会？

如何找得到实习，基本靠简历和基础知识。简历基本靠项目，大家在校期间要自己尝试去做一些项目，尽量完整，涉及到各方面，这样面试官才有东西问，比如说用了什么技术，做了什么优化，效果怎样，还有什么改进空间等等。要对基础知识要有了解，基本的组件比如数据库的一些使用，一些基本算法等等。


我是从大三寒假开始找实习的，这时候应该都会是第一份实习，所以要多投一些企业，海投一下，不要眼高手低，这一份工作对之后的春招的简历有重大的提升，春招会有更大的筹码。春招就可以在自己简历上多写一段实习经历，这样会比写其他项目更容易得到面试机会。
